Continous time Markov chain models; \\ extension, simulation and visualisation

### 2014-11-17 frontback/samenvatting.tex
edited summary

\emph{``28 gram van preventie zijn de moeite 454 gram cure''}
--- Een oud gezegde

@@

Virale sequentiegegevens, die nu beschikbaar komen in ongekende hoeveelheden en met opmerkelijke snelheid, vaak gekarakteriseerd als een van de belangrijkste activa karakterisatie van pathogenen geassocieerd met een hoge mortaliteit.
Het onderzoek richting bedacht `phylodynamics 'integreert moleculaire en epidemiologische gegevens, met als doel om een volledig kwantitatief inzicht in de processen die de epidemiologie, de evolutie en verspreiding van virussen vorm te ontwikkelen.

In dit proefschrift ik mijn bijdragen schetsen om uitgebreide analyses van de interactie tussen de ecologische en evolutionaire dynamiek van opkomende virussen te streven.
In het bijzonder beoogt dit promotie project bij het bevorderen van statistische modellen voor het ontrafelen van virale tijdruimtelijk geschiedenis, om een adequate visualisatie van onze statistische schattingen te verstrekken, en om de computationele last in verband met het opstellen gevolgtrekking onder deze modellen te verlichten.

Ik ben van mening dat deze ontwikkelingen uiteindelijk zal bijdragen aan de ontwikkeling van effectieve interventie en preventie strategieen.

>>>>

\emph{`Een ons aan preventie is een pond aan geneesmiddel waard'}
--- Een oud gezegde

@@

Virale sequentie data, die nu beschikbaar komen in ongekende hoeveelheden en met opmerkelijke snelheid, worden vaak beschouwd als een van de belangrijkste bronnen aan informatie om pathogenen te karakteriseren die geassocieerd zijn met een hoge mortaliteit.
De onderzoeksrichting `phylodynamics' integreert moleculaire en epidemiologische gegevens, met als doel om tot een volledig kwantitatief inzicht te komen in de processen die de epidemiologie, de evolutie en verspreiding van virussen bepalen.

In dit proefschrift beschrijf ik mijn bijdrage om tot inzichtgevende analyses van de interactie tussen de ecologische en evolutionaire dynamiek van opkomende virussen te streven.
Specifiek beoogt dit project om betere statistische modellen voor het ontrafelen van virale geschiedenis in tijd en ruimte te ontwikkelen, om een adequate visualisatie van onze statistische schattingen te verstrekken, en om de computationele last in geassocieerd met schattingsprocedures onder deze modellen te verlichten.
Ik ben van mening dat deze ontwikkelingen tot een beter begrip van pathogeen evolutie en epidemiologie kunnen leiden, hetgeen uiteindelijk kan bijdragen tot de ontwikkeling van effectieve interventie en preventie strategie‘n.
